昨天美股市場像看八點檔連續劇
劇情跌宕起伏
不過市場還是聚焦在主角
荷姆茲海峽
先是川普禮拜一晚上拋出 - 戰爭快結束了
市場立刻狂歡，股漲，金漲，油跌，美元跌 皆大歡喜
結果隔天國防部長赫格塞斯直接潑冷水
說這天會是對伊朗最猛烈的空襲
歡樂氣氛瞬間凍結，更傻眼的還在後頭
這張圖是布蘭特原油昨天的走勢情況
美國能源部長賴特發文表示
美國海軍已護送油輪通過荷姆茲海峽
油價應聲大跌，但這篇文章隨即被刪除
白宮否認，油價馬上反彈
這波騷操作，連高頻交易都跟不上
壓軸是美國情報指出
伊朗正在荷姆茲海峽布下水雷
這條峽道每天承載全球約20%的石油運輸量
一旦封鎖，油市恐慌指數可能再度爆表
川普隨後在真相社群發文警告，立刻移除
否則將承受前所未有的軍事後果
市場最終收小跌
至於美債部分，10年期公債殖利率
禮拜二因中東衝突緩和，與油價回落而下行
但隨後亞馬遜等企業創單日發債紀錄
3年期公債拍賣疲弱
加上伊朗疑似在荷姆茲海峽布雷的情報
引發油價反彈，殖利率轉而走高
最新數據來到4.16%
至於美元指數部分，近期因中東戰事再起
避險資金再度湧入
不過我們看到這兩天也未再創高
短線而言，依然與中東戰事亦步亦趨
當然更長遠角度依然聚焦美國整體競爭力
接著我們看一下這一則新聞
降低核能比是戰略錯誤
歐盟砸76億開發新核電
宏爺認為歐洲逐漸扭轉自己錯誤的方向
對全球民主陣營國家而言是好消息
之前一堆國家跟著德國跑
拚命降低核能比
結果能源價格持續攀升
還把自己的命脈交給俄羅斯
烏克蘭戰爭一爆發，整個傻眼
這很可能就是過度左傾
活在理想泡泡裡的代價
核能不是洪水猛獸
它可能是相對穩定、低碳
高效的基載電力
歐盟如果早點想通
較不會被普丁掐著脖子談判
現在補救或許還來得及
但是更深層的問題還沒解決
福利養出依賴文化
過度監管讓企業出走
市場靠中國，軍事靠美國
這哪是一個成熟強權該有的樣子呢
宏爺真心希望歐盟能趕快站起來
不是為了別人，是為了整個民主陣營
那我們台灣呢
提醒海豚級以上學員、觀眾朋友們
記得收看本週假日精華影片
只要是台灣人都值得一看哦
得提醒沒有股票與買賣分析建議
接著關注美國三大指數部分
市場就像在看連續劇一樣
每天的心情隨著戲劇的變化哭笑不得
我們看到道瓊昨天盤中試圖往上攻
但非常可惜，終場收上影線
而且特別注意哦，宏爺畫面放大
上方的月線也將穿越季線，死亡交叉
多頭得加把勁趕緊站回
否則依技術分析，跌破20週均線
遁入空方勢
至於科技股那斯達克部分
雖然在2月跌破所有均線
不過最近中東戰事紛擾
卻也沒有因此打趴那斯達克哦
多方依然試圖守住去年11月相對低點
目前看起來防守有餘，但危機未解
因為目前依然跌破短中期均線
自從去年9月之後
那斯達克陷入橫盤震盪整理
依舊關注突破後的方向
另外連動台股更深費半部分
也是相當可惜，昨天多頭試圖反攻
可惜未能有效攻佔上方綠色月線
終場收上影線
當然與剛剛提到的道瓊
那斯達克相比
目前費半依然站在中期均線之上多方勢
下方紅色20週均線相當相當重要
特別感謝觀眾大額贊助
有大家支持，宏爺才能走得更長久
觀眾表示很久以前
宏爺曾在影片鼓勵觀眾
大膽設立一個獲利目標
從股市小白進入頻道
有幸見證風生水起的台灣
觀眾靠著自己努力
短短幾年達到獲利目標
心中無限感激
宏爺看到觀眾獲利滿滿
也替大家感到開心
接著我們還是要把焦點拉回中東
大家知道嗎
美國制裁伊朗幾十年了
結果2025年伊朗石油出口量
竟然是2018年以來最高紀錄
有點黑色幽默的味道
根據外媒報導指出
2015年灰色的其他買家佔大宗
當時的中國只是小小的一塊青色
但我們看到中間這個2020年後
灰色幾乎消失
整根柱子幾乎全是中國
伊朗為了繞開美國制裁
或只能低價賣給中國茶壺煉油廠
這些小型私營業者不在乎美國制裁
專門撿便宜原油
伊朗原油佔中國海運進口13%
伊朗能撐住
還有個成本優勢
據傳每桶生產成本僅10至30美元
對比美國頁岩油的60至70美元
就算打折賣
收款複雜
照樣有利可圖
但現在情勢變了
儘管伊朗政權目前仍具韌性
尚無遭顛覆跡象
短期內運輸能力
卻面臨實體與地緣政治雙重壓力
瑞斯塔德能源公司估計
若衝突持續且制裁延續
今年中旬產量可能從目前每日350萬桶
下滑至260萬桶
少掉的這90萬桶
可能讓全球市場繃緊神經
2020年低點後
柱子明顯回升
而且顏色越來越深
說明伊朗對中國買盤的依賴越綁越深
這也讓後續伊朗解封局勢更值得關注
一旦政權更迭或外交突破
伊朗石油有機會迅速回流
瑞斯塔德預估2027年底產量增逾18%
麥格理策略師德維迪更估算
6月增加每日50萬桶
18個月再增50萬桶
可能讓布蘭特原油每桶下跌5至10美元
地緣政治棋盤
往往在意想不到的地方
正在悄悄改寫油價走勢
關於中東戰局
宏爺是不是一直提到
在美國與以色列絕對武力壓制下
伊朗難以對抗
前幾集有觀眾留言表示
宏爺高估美以，低估伊朗
這兩天回頭看留言
似乎觀眾自己刪文了
其實頻道直接面對大眾
因此宏爺通常不會把話說滿
大概只會透露個七分
只能說懂的都懂
《孫子兵法》始計篇指出
戰爭比的就是五件事
道、天、地、將、法
道看的就是民心向背
上下同欲
天看的是天時、氣候、時節
地看的就是地利、遠近、險易
將比的是將帥能力，智、信、仁、勇、嚴
法指的是軍隊制度、組織與紀律
雙方一比，戰前一廟算
高下立判
有個國家喜歡宣揚
犯我某某者，雖遠必誅
但實際上如果稍微知道中東歷史
就會知道以色列這個國家有多猛
可以去了解一下過去的恩德培行動
其他的勇猛事蹟族繁不及備載
真正是犯我以色列者，雖遠必誅
更不用說背後有喊水會結凍的美國在撐腰了
當然這部分有不同意見者
不必與宏爺爭論
接著繼續關注國內重量級廠商財報情況
聯發科2月營收創近兩年單月新低
但故事可能不只這樣
先說數字
2月營收389億元，月減19%
年減15.6%
乍看嚇人
但補一句
仍為同月份歷史次高
這比較像季節性回落
未必代表節奏轉弱
脈絡很重要
真正值得關注的
是管理層反覆強調的另外一件事
資料中心ASIC
副董事長蔡力行把2028年ASIC市場規模預估
從500億直接上修到700億美元
聯發科也從目標搶10%到15%市佔
喊聲爭取更高
2027年資料中心ASIC佔營收比重
有機會達兩成
總經理陳冠州也透露
正積極投入光電整合技術
與客製化高頻寬記憶體
並與台積電緊密合作
利用CUBE平台開發相關技術
短期營收壓力是真的
但聯發科換引擎的動作也是真的
下一季法說會ASIC進度
亦是值得留意的重點
以上僅為市場訊息分享
非任何投資與買賣分析建議
接著觀察大家比較關心的台股部分
在中東衝突事件發生後
油價劇烈波動
宏爺有沒有陸續提到根據過去經驗
局部性的戰爭或衝突
可能造成油價短期波動
但是更長遠影響指數的是全球經濟活力
許多投資人每天穿梭於各大財經頻道
今天追這個網紅
明天看哪位分析師
試圖找出最準的預言家
最近看空者因為短線下跌
聲勢大漲
然而市場一反彈
這些所謂的先知
又容易被這些追隨者打臉
其實問題的最根源
並不是在於誰說得準
而是在於投資人自身心態
不願意承認與面對一個事實
那麼很可能只說明一件事
長線投資邏輯則清晰許多
以宏爺為例
一路走來始終如一
這次的中東事件爆發
無可避免地也受到波及
但是別忘了
隨著七、八月除權息旺季的臨近
上市櫃公司陸續公布去年的股利政策
個人兩檔股利政策表現優異
長期遭外資錯殺的持股
在獲利數據公布後
直接跳空大漲
狠狠打了外資的臉
著實暢快
這也說明著短線的錯誤定價
終究會被市場修正
對長線投資人而言
短線波動是幻覺
真正把盈餘入袋的股息
才是真正踏實的
帳面數字漲跌只是情緒
落袋股利才代表企業實際創造的價值
本頻道創立五年多來
持續分享的觀念是
與其每天焦慮短線漲跌
不如專注研究基本面
耐心等待價值回歸
走勢圖部分連續兩天反彈
而且目前K棒暫時收實體紅K
重新站回所有均線
重返多頭格局
此外散戶較喜愛的中小型
櫃買指數部分
與大盤不太相同的是
本波修正外資明顯站在賣方扯後腿
但是櫃買指數部分我們可以看到
即便出現下殺
拉回靠近季線
但是外資法人明顯站在買方
而且是越跌越買
至於類股表現部分
玻璃、陶瓷、電子等
出現報復性反彈
接著是熱門股部分
我們看到近期中東紛擾
然而外資近期的資金
還是湧向面板的群創
盤中甚至逼近昨天高點
而且處於相對正常的量價關係
價漲量增，價跌量縮
甚至也看到近期的量能
是高過今年1月的
有道是量先價行
後續依然關注
外資法人是否持續站在買方
友達則試圖跟進群創的腳步
也是站在所有均線之上
不過外資法人買進友達的企圖心
並沒有像群創那樣積極
此外先前漲多的記憶體族群
或許也受到本波中東衝突影響
明顯的獲利了結
不過在指標股美光
持續維持高位震盪後
今天台股的記憶體相關族群
也跟進其腳步
旺宏目前暫收漲停
不過還是有幾點要特別留意的
第一點量能並未有效擴大
第二點外資法人站在賣方居多
華邦電部分今天試圖站回月線反壓
近期受到外在亂流影響股價波動
遇到此情況的話就站遠一點看
留意下方季線是否持續向上
照樣大多站在中期均線之上
至於台幣匯率部分
也在前天創下高點的31.95後
連續兩天升值
升值關注的重點是
是否外資賣台股告一段落的可能性
自從2022年10月ChatGPT
橫空問世以來
由AI開啟的新科技篇章
而我們台灣正是站在那風口上的受益者之一
當然說股市就此一帆風順、天天過年嗎
宏爺倒也不這麼認為
因為人生不如意十之八九
有道是
國際局勢詭譎多變
那我們繼續關注重要的數據
還沒訂閱的請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
接著觀察整體大盤籌碼情況
外資還是賣賣賣
而投信則在背後政府基金委外代操銀彈
持續戴著鋼盔往前衝
我們看到左邊的融資持續減少
在近期中東市場紛擾
這也引發了開槓桿的投資人擔憂
我們看到近期融資偏向減少
也因此融資持續瘦身降到3682億元
倘若後續融資能持續瘦身的話
可能也讓原本坐滿車的市場這台車子
清洗短線浮額後
重量更輕，後續跑起來可能也會更輕鬆
那我們看一下近期 外資買了什麼以及賣了什麼
可以看到外資近期的資金流向債券相關
也同步持續減碼元大台灣50
昨天又賣了4萬張
第二中石化，第三中信金
接著是關鍵的先行指標
這邊看到2月26日當時台股指數3萬5000多點
在那時候外資就已經開始腳底抹油了
而後的這幾個交易日
與自營商聯手大賣台股
當然自營的部分偏向避險
這部分的避險偏向造市商的角色
或許因這幾年來ETF這幾檔商品
在台灣市場能見度越來越高
因此出現修正情況下，散戶見獵心喜
趁著下殺進場買入這些ETF
在這個情況下ETF的市值與淨值會出現差距
如果出現差距的話，自營就可能進場調節
當然更重要的賣壓來源集中在外資
也如等一下主題會分享的，外資殺紅眼
接著我們看一下右邊期貨空單
出現空單回補跡象，剩下約3.6萬口
市場上主要交易人也紛紛增加多單
至於右邊選擇權淨額
由原本的空單1.3億元
一口氣又翻為多單來到6000多萬元
在這個情況下後續留意
是否外資賣壓逐漸縮小 甚至告一段落的可能性
重點來了，分享今天的主題
昨天台股大漲661點
外資不但沒有趁機回補
反而再砍了251億
這說明什麼呢
外資持續逢高獲利了結
外資連八賣
3月以來累計出清約4630億元
持續地利用創高，即便下殺再度出現反彈
持續地換取更好的出場價
值得注意的是
外資去年全年賣超台股已達5995億元
今年3月這個單月就快追上這個數字了
賣壓的強度和急迫性明顯升級
外資在賣什麼呢
歷史規律顯示
重心通常落在台積電
大型權值股
籌碼持續鬆動
即便指數反彈
結構性壓力並未消失
反觀投信在昨天逆勢大買127億
創史上第十大單日買超
背後政府基金
委外代操的銀彈在撐場
但兩股力量的體量差距
大家心裡有數
至於外資什麼時候回頭呢
市場關注兩個條件
一是FED降息壓低美元
引導資金轉入新興市場
二是AI供應鏈
出貨動能
能否持續支撐台灣的戰略地位
在這兩個條件明朗之前
每一波反彈
都得留意外資繼續調節的可能性
當然這部分之前也分享過
根據過去經驗
當指數拉回靠近中期均線
我們可以看到外資明顯加碼情況
但出現較大乖離時
外資又偏向逢高獲利了結
這也是宏爺持續提醒
不要隨著市場情緒
隨意地追高殺低
接著關注美股權值股部分
我們看到台積電在2月創高後
遭遇中東衝突事件後
加劇明顯獲利了結
但本波殺下來靠近中期均線後
依然看到下方中期均線呈現上揚情況
至於微軟部分
則因之前的跌深
本波中東衝突下
反倒沒有進一步修正
不過目前還是屬於
跌破中期均線之下的空方勢
蘋果些微跌破所有均線
甚至也破上升楔形整理的下方
多頭還是得努力加把勁
在前幾集影片也提到
蘋果憑藉其基本盤與供應鏈議價能力
就在記憶體價格大幅上揚後
也還沒有看到蘋果明顯地反映在其成本上
反而是其他陣營有點按耐不住
陸續宣布調漲價格的消息
因此在蘋果供應鏈議價能力支持下
是否能藉此獲取更多的市佔率呢
值得關注
至於Google部分
這兩天重新站回20週均線
這部分相當相當關鍵
得儘速站穩腳跟
否則我們看到月線已穿越季線
下一步可能就是穿越紅色20週均線了
那近來就宏爺使用AI的心得來看
不知道是不是市場對AI的算力需求太多了
宏爺在使用最新的Gemini 3.1 Pro 模型的體驗上
不升反降
美光部分昨天繼續反彈
試圖站回所有均線
單純市況而言
目前記憶體依然處供不應求的情況
特斯拉自從跌破所有均線後
目前依然被上方月線壓著打
指標股輝達依然渾水摸魚
這幾個月橫盤震盪整理
如近期分享，關注突破後的方向
那其實也不是這幾個月
如果我們把時間拉得更長
可以看到超過半年的時間
進入橫盤震盪整理
其實在輝達財報方面也持續成長
但另一方面市場又擔心
在高基期情況下
後續成長力道是否能持續呢
或因此多空力道勢均力敵
目前暫時維持在均衡的情況下
現階段多空持續累積能量
根據技術分析原理
整理得越久
突破後的能量也越強
今年3月16到19日
登場的GTC
市場焦點或已悄悄從
又推出什麼新晶片
轉移到如何在超大規模下運行AI
這背後其實是輝達
正在完成一場身分轉型
從晶片賣家蛻變成整個AI基礎建設 的核心作業系統
黃仁勳表示
AI基礎建設是人類史上最大
數兆美元規模大計
更值得關注的是
評估AI基礎設施的視角正在轉移
峰值浮點速度不再是唯一主角
GPU使用率
推論延遲與工作完成時間
這些以結果為導向的指標
正在成為業界更核心的衡量標準
這場評量標準革命
直接重新定義了AI供應鏈的價值排序
高效能乙太網路
自動化框架的地位因此水漲船高
台廠當然沒有缺席
鴻海、廣達、緯創、和碩、仁寶全數出陣
帶著與Rubin新平台掛鉤的整合方案登場
鴻海董座劉揚偉已預告
2026年AI伺服器出貨持續強勁
廣達則預計展示從資料中心到 邊緣端的全面AI佈局
連新型儲存方案也都將一併亮相
換句話說，這場GTC是輝達的主場
可能也是台灣供應鏈集體站上 世界舞台的高光時刻
宏爺真心地期待更多新科技問世
還是那句老話
記得跟緊，可別掉隊了